---
title: Форма за онлайн регистрация
icon: material/file-document-edit
---

# Форма за онлайн регистрация

Страницата Ви позволява да регистрирате самостоятелно XMPP акаунт на този сървър. Вашият **JID** (**Jabber ID**) ще бъде във формат `username@chatrix.one`. Моля, прочетете внимателно инструкциите преди да попълните полетата.

## Предизвикателство - CAPTCHA

За да се защитим от ботове, трябва да преминете през проверка преди да продължите. Процесът протича по следния начин:

1. Поставете отметка в квадратчето **I am a human**
2. Натиснете **Continue**
3. Решете предложеното Ви предизвикателство
4. При успех натиснете **Continue**

Ако предизвикателството Ви се стори прекалено трудно, натиснете **Refresh Challenge** за ново. Предизвикателството е налично на различни езици.

!!! info "Информация"

    Ако не виждате CAPTCHA предизвикателството, вероятно имате инсталирано разширение в браузъра, което го блокира. Изключете временно разширението или използвайте друг браузър.

## Потребителско име

Потребителското име **не** е чувствително към регистъра. Използвайте само малки букви. Потребителските имена `TestUser`, `testUser`, `TESTuser` и т.н. ще бъдат тълкувани като `testuser@chatrix.one`. Не се допускат специалните символи `"` `&` `'` `/` `:` `<` `>` `@`. За разделяне на думите използвайте `.` `_` или `-`, например `test.user` или `test_user`.

Въвежда се само потребителското име, без сървърната част. Например: ако желаният JID е `pesho@chatrix.one`, въведете само `pesho`.

!!! failure "Важно"

    Забранено е използването на потребителски имена от типа на `administrator`, `xmppadmin`, `admin_team`, `moderator` и подобни. Всички профили, чиито имена наподобяват администраторски профил или съдържат думата `chatrix`, ще бъдат изтривани **БЕЗ** предупреждение!

    !!! quote ""

        Сървърът има само един администратор: `admin@chatrix.one`

## Сървър

Това поле е попълнено автоматично. Проверете дали в него е изписано: `chatrix.one`

## Парола

По подразбиране сървърът не допуска слаби пароли от типа `123456` или `abc123`. Използвайте **Password Manager** за генериране на сигурна парола.

Не споделяйте паролата си с никого, включително с администраторите на сървъра. По-късно можете да я промените чрез Вашия XMPP клиент или от [страницата за смяна на парола](https://chatrix.one/user/change_password/).

!!! warning "Запазете данните си за достъп"

    На този сървър няма механизъм за възстановяване на парола. Ако забравите паролата си, единствената опция е да регистрирате нов профил и да започнете отначало. Запишете потребителското си име и паролата на сигурно място или ги съхранете в мениджър за пароли, като например [Bitwarden](https://bitwarden.com/).

!!! tip "Съвет"

    Някои XMPP клиенти могат да съхраняват паролата на устройството. Правете го само на личното си устройство.

[Регистриране на профил](https://chatrix.one/join){ .md-button }
