# За нас

За мен *Linux системната администрация* е хоби! През годините XMPP услугата, предлагана безплатно от **Chatrix.One**, многократно е мигрирала през различен софтуер и хардуер. Стремежът винаги е бил към минимална консумация на електроенергия и максимална стабилност на комуникацията.

| Година | Събитие | Хардуер | Платформа |
|:-------|:--------|:--------|:----------|
| 2015 | Начало | Raspberry Pi 3 | Prosody |
| 2016 | Първи ъпгрейд | Odroid C2 | Prosody |
| 2018 | Втори ъпгрейд | Intel NUC 7P | Prosody |
| 2019 | Трети ъпгрейд | Asus VIVO UN68U | Prosody |
| 2020 | Четвърти ъпгрейд | Supermicro E301-9D-8CN4 | Prosody |
| 2022 | Пети ъпгрейд | Oracle Cloud | Ejabberd |

В периода 2015 - 2018г., поради хардуерни ограничения, услугата е била използвана като тестова платформа единствено в локална мрежа. Друга причина е била липсата по това време на зрял и пълноценен клиентски софтуер за XMPP комуникация.

След прехода от ARM към x86 архитектура през 2018г., Chatrix.One става публично достъпен. Благодарение на проекта Conversations и появата на OMEMO като метод за криптиране, XMPP протоколът търпи множество подобрения.

Най-значимият до момента преход е извършен през 2022г., когато услугата мигрира от Prosody към Ejabberd в облачен виртуален частен сървър, намиращ се в швейцарския център за данни на Oracle. Резултатът е значително по-висока надеждност и непрекъснатост на услугата.

## Контакти

:material-email-edit-outline: Имейл: `admin@chatrix.one`  
:simple-xmpp: XMPP: `admin@chatrix.one`[^1]  
:simple-github: GitHub: [ChatrixOne](https://github.com/ChatrixOne)

[^1]: При контакт чрез XMPP, изпратете директно съобщение, а не само заявка за абонамент. Заявки от непознати контакти не се приемат.
